
1. Explain the importance of semantic elements in web development according to accessibility guidelines. 
Provide examples of at least two semantic HTML elements and clarify how they enhance accessibility for users with disabilities.

nav-baren är ett exempel: 

<nav> är den navigationsdelen på en webbsida där du hittar länkar till olika sektioner.
Det gör webbsidor enklare att använda genom att erbjuda en strukturerad och enkel navigationsmeny.
Om du är blind kan du navigera på hemsidan med hjälp av nav baren med hjälp av ljud 

Om du är blind, kan du använda en speciell funktion på webbsidan som kallas "nav bar" (navigationsmeny) 
för att röra dig runt på sidan. Istället för att använda ögonen för att se sidan använder du ljudinformation som genereras av en skärmläsare.
Skärmläsaren läser upp text och beskrivningar högt, och med hjälp av navigationsmenyn, 
som ofta skapas med hjälp av det semantiska <nav>-elementet i HTML, kan du hoppa direkt till olika delar av webbsidan. 
Det gör att du kan utforska och använda webbsidor på ett sätt som är anpassat för att möta dina behov och göra webben tillgänglig även utan synförmåga.

