
1. Explain the importance of semantic elements in web development according to accessibility guidelines. 
Provide examples of at least two semantic HTML elements and clarify how they enhance accessibility for users with disabilities.

nav-baren är ett exempel: 

nav är navigationsdelen på en webbsida där man kan hitta länkar till olika sektioner på webbsidan.
Det gör den enklare att använda genom att lättare navigera i en enkel navigationsmeny.
Om du är blind kan du navigera på hemsidan med hjälp av nav baren med hjälp av ljud. 
Istället för att använda ögonen för att se sidan använder du ljudinformation som genereras av en skärmläsare.
Skärmläsaren läser upp text och beskrivningar högt, och med hjälp av navigationsmenyn, kan du hoppa direkt till olika delar av webbsidan. 
Det gör att du kan utforska och använda webbsidor på ett sätt som är anpassat för att möta det du söker och göra webben tillgänglig 
även för de utan synförmåga.

<button>-elementet fungerar som en tillgänglig och användarvänlig lösning för att skapa interaktivitet 
på webbsidor, särskilt med hänsyn till behoven hos personer med olika funktionsnedsättningar. 
Det tolkas automatiskt som en interaktiv knapp vilket underlättar för användare med 
synnedsättningar att navigera och utföra handlingar på webbsidor. 


2.  Describe the significance of color contrast in web design concerning accessibility. 
How does adhering to color contrast guidelines benefit users with visual impairments, 
and what are the recommended contrast ratios as per WCAG standards?

Det är viktigt med skillanden på färg på exempelvis text och bakgrund, eller en knapp och en texten på knappen både för 
att göra det tillgängligt för användare som är färgblinda eller har en annan synnedsättnig, det gör innehållet mer 
läsbart och skapar en inkluderande miljö. WCAG ger specifika rekommendationer för färgkontrastförhållanden. 
Det mest använda förhållandet är 4,5:1 för normal text och 3:1 för stor text (18 punkter eller 14 punkter fetstil). 

3. Discuss the role of alternative text (alt text) for images in accordance with accessibility guidelines. 
Why is it crucial to include descriptive alt text, and how does this contribute to making web content more accessible? 
Provide examples to illustrate your explanation.

Det kan hjälpa till att söka och navigera på hemsidan, om det exempelvis är en error med bildfilen, eller dålig internetuppkoppling
och det hjälper även personer med synnedsättning att ta del av bildens innehåll. Sociala medieikoner är ett exempel, där alt texten 
beskriver vad varje ikon gör ("Dela på Twitter", "Dela på LinkedIn" osv.).

4. Explain the purpose of landmarks in creating accessible web content. 
How do landmarks aid in navigation for users of assistive technologies, 
and can you provide examples of commonly used landmark elements in HTML?


Med hjälp av landmärken har blinda användare som använder en skärmläsare möjligheten att 
hoppa till olika sektioner på en webbsida. 
I HTML finns det några semantiska element som kan användas för att definiera olika delar av en webbsida och det är: 
<header>
<nav>
<main>
<aside>
<section>
<footer>


5. Describe the significance of proper form labeling. Why is it important to label form elements,
 and what strategies can developers implement to ensure effective labeling for improved accessibility?

Etiketter är avgörande för blinda användare, användare med nedsatt syn, andra rörelsehinder 
eller med minnesförlust. Saknade etiketter gör ett formulär otillgängligt för många användare. 
HTML-taggen <label> definierar en etikett för flera element, som <input>, <select> och <textarea>.
HTML-elementet <label> är användbart för skärmläsaranvändare eftersom skärmläsaren kommer att 
läsa upp etiketten högt när användaren fokuserar på inmatningselementet. Elementet <label> hjälper också 
användare som har svårt att klicka på små områden som radioknappar eller kryssrutor. När användaren 
klickar på texten inom <label>-elementet växlar det radioknappen eller kryssrutan. 



